---
title: "Бандит9 создал Ducati 821 в стиле ар-деко - ракета на колесах"
date: 2026-07-29T11:26:00
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Custom"
  - "ducati monster 821"
  - "ducati"
  - "bandit9"
  - "liquid metal"
source: "https://www.rideapart.com/news/802893/bandit9-liquid-metal-ducati-monster-821-custom-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8moN/s3/bandit9-s-liquid-metal-ducati-821-is-an-art-deco-rocketship.jpg"
  alt: "Бандит9 создал Ducati 821 в стиле ар-деко - ракета на колесах"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8moN/59:0:954:716/bandit9-s-liquid-metal-ducati-821-is-an-art-deco-rocketship.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8moN/178:0:716:716/bandit9-s-liquid-metal-ducati-821-is-an-art-deco-rocketship.webp"
---

Честно говоря, я не особо жалую на кастомные мотоциклы. Очень часто они оказываются плохой копией неплохой вещи. Конечно, они обычно выглядят лучше, но я больше склоняюсь к функциональности, а не к форме. И если учитывать, что целая команда инженеров в белых халатах работает зачастую годами, чтобы спроектировать, разработать, протестировать и в итоге выпустить новый мотоцикл для масс, то кастомный байк кажется изначально flawed.

Конечно, серийные мотоциклы тоже имеют свои недостатки и зачастую требуют доработок, чтобы соответствовать райдеру, местности или приключениям, которые он собирается совершить. Но прямо с завода они обычно довольно неплохо справляются с тем, для чего были созданы.

Фото: RideApart.com

Возьмем, к примеру, Ducati Monster 821. Среднеразмерный, с V-twin двигателем, нейкед от Ducati, который позиционируется как точка входа в их портфолио. Он мощный, с 821cc двигателем Testastretta L-Twin, выдающим 110 л.с. и 89 Нм крутящего момента. И он быстрый, с ускорением от 0 до 97 км/ч за 3,3 секунды и максимальной скоростью 201 км/ч. У него удобная высота сиденья, decent-sized топливный бак и он гарантированно заставит вас улыбаться.

Итак, зачем портить хорошую вещь?

Bandit9, студия дизайна мотоциклов из Сайгона, основанная Дэррилом Виллануэвой, взяла нож к Ducati Monster 821, чтобы создать Bandit9 Liquid Metal. Байк начинался как уникальный кастом, построенный для коллекционера из Сан-Франциско, который хотел выделиться на извилистых дорогах за пределами Золотого города, но в итоге превратился в ограниченную серию из девяти кастомных мотоциклов.

По данным designboom, байк "представляет собой подход Bandit9 к дизайну мотоциклов через сочетание механической производительности, скульптурной формы и экспериментации с материалами".

Признаюсь, это нечто особенное... Это как будто Амелия Эрхарт и Кристин Локен из Терминатора 3 объединились и создали тотем из карбона и алюминия для мотоциклетных богов.

Ducati Liquid Metal оснащен кастомной трубчатой стальной решетчатой рамой с литыми алюминиевыми секциями и ездит на нерегулируемой 43мм вилке Sachs и регулируемом заднем амортизаторе Sachs с преднатягом и отбоем. Спереди установлены два 320мм тормозных диска Brembo с четырехпоршневыми моноблочными суппортами, сзади - 245мм диск, оба с ABS. 16-литровый топливный бак обеспечивает примерно 232 км хода, что вполне разумно, учитывая, что байк весит 175 кг в сухом виде.

Фото: RideApart.com

Полированный алюминий переходит в карбоновые секции без видимых зазоров или точек крепления, как будто эти материалы были созданы друг для друга. Алюминиевые панели отделаны вручную, чередуя матовые и отражающие эффекты в зависимости от направления обтекателя. Имеется односторонний маятник, позволяющий взгляду задержаться на спицевом заднем колесе, в то время как кастомные подножки, зеркала и органы управления продолжают минималистскую тему.

Есть еще много характеристик и цифр, но это не главное в такой вещи, верно? Как бы я ни был против кастомов, я первый, кто признает, что когда что-то сделано и работает лучше, чем изначальная версия.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/802893/bandit9-liquid-metal-ducati-monster-821-custom-motorcycle/)*
